1. 한국의 강점은 무엇인가요?
Ans : 한국은 유행에 민감하며 세계적으로 굉장히 트렌디합니다. 해외에서도 아시아인을 보면 착장만 보고도 한국인임을 알 수 있다고 할 정도로 트렌드에 민감합니다.
매일 매일 모두가 바쁘게 살아가며, 그 어디보다 일처리가 빠른 국가입니다. 본인이 어떠한 서류나 작업을 처리해야 하는 경우가 생겼을 때 바로 불가능한 일은 없을 것입니다.

2. 한류는 언제부터 유행하기 시작했나요?
Ans : 아시아는 약10년을 주기로 특정 국가의 문화가 유행을 주도하는 경향을 보여 왔다. 1980년대 홍콩영화의 유행을 항류(港流)라 칭했고, 1990년대 일본 TV드라마, 애니메이션, 게임 등의 유행을 일류(日流)라 칭했으며, 1990년대 말부터 한류(韓流)가 시작되었습니다.

3. 세계적으로 한류가 유행할 수 있었던 이유는 무엇일까요?
Ans : 지금까지 자주 등장한 한류의 성공 원인들로는 '문화적 근접성'이라든지, '문화혼종성', '정부의 계획과 지원', '팬덤', '소셜미디어와 인터넷' 등등이 자주 지목되었습니다.

4. K-Pop의 성공의 이유는 무엇일까요?
Ans : 한국국제문화교류진흥원의 2018년 해외 한류 실태조사 보고서에 따르면, 첫번째 이유는 케이팝 콘텐츠의 중독성 강한 후렴구와 리듬이었습니다. 이어서 가수의 매력적인 외모와 스타일, 뛰어난 퍼포먼스 등도 인기 요인으로 꼽혔습니다.

